Hello, bro.  Physical education teacher.  Hello.
Здоров, братуха. Физкультурник. Привет.
Do you remember me?   I ca
Помнишь меня?
n't hear you.
Тебя не слышно.
Of course I remember.  What are you doing?
&gt;&gt; Конечно, помню. Ты что?
I remember.  Athlete, you are a beauty, in short.
&gt;&gt; Помню. Спортсмен, ты красава, короче.
I remember you.  Come on, explain,
&gt;&gt; Я тебя помню. Давай, что поясняй,
talk.
разговаривай.
Listen, you once showed the
&gt;&gt; Слушай, ты когда-то показывал из окна у
view from your window.  Can you see a gas station from your window
тебя вид. У тебя из окна заправку видно
?   There
какую-то?
wasn't one at that moment.
&gt;&gt; В тот момент не было.
Ah, and now Ah oh, oh, oh.  Wait, are you
&gt;&gt; А, а сейчас А ох, ох, ох. Подожди, ты
telling me now that we're
сейчас хочешь мне сказать, что типа мы
suffering from gasoline?
страдаем от бензина?
No, I want to check on the contrary, whether it’s really possible for
&gt;&gt; Не, я хочу наоборот проверить, реально
you to show a view of the
ли есть чтоб ты показал вот вид на
gas station or whether there really are such queues there
заправку или реально там очереди такие
.
есть.
And here, I'll tell you honestly, there are
&gt;&gt; А у нас, я тебе честно скажу, что
queues.  Well, to be honest, here it is.  But
очереди есть. Вот, если честно, вот. Но
not insignificant, as you are told.
не не существенные, как вам передают.
Understood.  What city are you from, remind me?  That
&gt;&gt; Понял. Ты с какого города напомни? То
is, no, wait, not in every area.
есть не не подожди, не в каждой области.
I am currently in
Я сейчас в данный момент нахожусь именно
Kaluga.  And when I wrote to you, when I
в Калуге. А когда я тебе пис, когда тебе
sent you the view from the window, I was in
я вид из окна тебе присылал, я был в
Tambov.
Тамбове.
Kondirov was there.  Tambov, yes, I understand.  And
&gt;&gt; Кондиров был. Тамбове, да, понял. А
now in cola.
сейчас в колу.
Yes, yes, I'm still on a business trip.  I'm still
&gt;&gt; Да, да, я и сейчас в командировке. Я и
on a business trip.
сейчас в командировке.
Damn, you're like an eternal commander.
&gt;&gt; Блин, ты прямо вечный командир.
Yes, you actually remember, respect to
&gt;&gt; Да ты вообще ты прям помнишь респект
you.
тебе.
You are really cool.  I remember you.  We
&gt;&gt; Ты ты реально крутой. Я тебя помню. Мы с
also did a battle in physical education.
тобой ещё по физкультуре баттл делали.
Who knows more about physical education?  Yes,
Кто знает по физкультуре больше? Да,
you lost.
&gt;&gt; ты проиграл.
Oh yeah, I lost.  Can you
&gt;&gt; А, да, я проиграл. А у тебя из этого из
see some gas station here in Kaluga from this window
окна видно сейчас тут в Калуге заправку
?
какую-то?
I have a gas station a little further away, if you walk,
&gt;&gt; У меня чуть подальше, если пройтись, то
I would be happy to show you where you can
я тебе прямо с удовольствием показал бы
easily fill up there.
заправку и там спокойно заправляются.
Understood.  What are you talking about here today?  I'm
&gt;&gt; Понял. О чём тут базаришь сегодня? Я
not lying to you, I'm not lying to you, I'm not
тебе не честно, честно, честно не
lying to you.  Seriously.
обманываю. Серьёзно.
What are you talking about?  What?   There is
&gt;&gt; О чём базаришь ты? Что?
simply no gas station out of the window out of the window out of the window
&gt;&gt; Просто не из окна из окна из окна нету
.  I would be happy to
заправки. Я бы тебе бы с удовольствием
show you so you can see for yourself.
показал бы, чтобы ты убедился.
Well yes,
&gt;&gt; Ну да,
because I know your channel.  You rush
&gt;&gt; потому что я знаю твой канал. Ты там раш
the Russians there,
русских
how poor we are there, how helpless we are there,
какие мы там нищеброды какие мы там
and so on.  Well, yes,
беспомощные и так далее. Ну да, всем
you show it to everyone there.  Well, let him look.  And
показываешь там. Ну пусть посмотрит. И
so, maybe some reasonable
вот, может быть, какие-то там адекватные
Ukrainians really do say to the US, since you
украинцы действительно молу США, раз ты
know my channel, let's do this: I have
знаешь мой канал, давай тогда вот у меня
people sitting on the stream now, let's
сейчас люди на стриме сидят, давай мы
do this: they will ask questions,
сделаем так, они будут задавать вопросы,
I will read them to you, yes, and you
я тебе буду зачитывать их, да, а ты
will answer.  These are sort of
будешь отвечать. Вот такой ээ типа
answers to subscriber questions.  Let's have an
ответы на вопросы подписчика. Давай
interesting format.
интересный формат.
Well, if it concerns purely Russia, I would be
&gt;&gt; Ну, если касаемо чисто России, с
happy to answer Yes.  Yeah, like, not
удовольствием отве Да. Да, типа, не
just like, yeah, serious
просто типа, да, серьёзные
[clears throat] questions.  Let's.  What is your
[откашливается] вопросы. Давай. Тебя как
name?
зовут?
Yes, seriously, seriously, seriously.
&gt;&gt; Да, серьёзно, серьёзно, серьёзно.
Regarding Russia.  I will answer
Касаемо России. Отвечу
everything.  What is your name?  Remind me.
&gt;&gt; всё. Тебя как зовут? Напомни.
Uncle.
&gt;&gt; Дядма.
Uncle Dima.  Okay, people, let's write questions to
&gt;&gt; Дядя Дима. Так, народ, пишем вопросы
Uncle Dima.  Only serious questions
дядя Диме. Только серьёзные вопросы
concerning Russia, the movement, politics.  Yes, we take it
касаемо России, движа, политики. Да,
seriously.
серьёзно относимся. Серьёзный
Our Uncle Dima is a serious correspondent.
корреспондент у нас дяд Дима.
Well,
&gt;&gt; Так,
I'm just not serious.  Well, come on, I'll
&gt;&gt; я не серьёзно просто. Ну давай, я
take part in your challenge.
поучаствую в твоём челлендже.
No, not some alcoholic who
&gt;&gt; Да не, не какой-то алкоголик, который
just drinks here.  But you are a serious
тут просто бухает. А ты вот серьёзный
man.  Yes.   Yes.  You
мужик. Да.
could even call me an
&gt;&gt; Да. Даже просто можно даже меня назвать
alcoholic.
алкоголиком.
Option.  So, they
&gt;&gt; Вариант. Так,
ask you about the price of gasoline now.
о вас спрашивают, почём бензин сейчас.
How much is gasoline?
&gt;&gt; Почём бензин?
Yes
&gt;&gt; Да
, honestly, if I'm being really honest, I'm
&gt;&gt; честно, вот если вот реально честно, я
answering honestly.   They are also
же честно же отвечаю.
ladies, honestly, right?
&gt;&gt; Тоже дамы же честно, да?
I don’t drive a car, so I don’t know.  Well,
&gt;&gt; Вот я на машине не езд, не знаю. Ну,
about
приблизительно
100 there, I don’t know,
100 там, я не знаю, рублей
approximately rubles.  Wow.  Well, this is really
приблизительно. Ого. Ну это уже, блин,
going too far, damn.
подоржал серьёзно.
Well, yes,
Ну да,
yes, I understand.
&gt;&gt; да, понял.
But it is actually cheaper than in
&gt;&gt; Но это ещё на самом деле дешевле, чем в
other countries.
других странах.
Okay, got it.  Okay, okay.
&gt;&gt; Так, понял. Так, хорошо.
Uh,
Ээ
I'm just not being honest, honestly, I'm
&gt;&gt; я просто не честно, вот реально, я
just not in a car, I would be
просто не на машине, я бы с
happy to answer directly,
удовольствием бы ответил прямо вот
honestly.  I just didn't drive a car.
реально. Я просто на машине не ездил.
So, Victoria from America asks.  Well,
&gt;&gt; Так, Виктория из Америки спрашивает. Ну,
Victoria, we asked Dimon this question before
Виктория, мы этот вопрос раньше задавали
, yes, but now Victoria is asking
Димону, да, но разже спрашивает
what’s going on with dentistry, right?
Виктория, что там со стоматологией, да?
Everything is wonderful.  The main thing is to have your teeth with you.   The
Всё прекрасно. Главное зубы при себе.
main thing is not without teeth.
Главное не без зубов.
Not without teeth.  Yes.  Okay, got it.  So.
&gt;&gt; Не без зубов. Да. Так, понял. Так.
Viktor Lukyanov asks: "Who
Виктор Лукьянов спрашивает: "За ко
will you vote for in the elections and why? I
будешь голосовать на выборах и почему?
can't hear you.
Не слышно.
The sound is gone. Oh, well, tell me again.
&gt;&gt; Звук пропал. А, ну ещё раз скажи.
Yes, your connection was lost, not the sound. Now
&gt;&gt; Да у вас связь пропала, не звук. Теперь
the connection is lost. I hear you. Go on, repeat
связь пропала. Слышу. Давай повтори, за
who you're voting for.
кого будешь голосовать.
No, wait. Who's speaking there? I can
&gt;&gt; Не, подожди. Кто там говорит-то? Я тебя
hear you perfectly well.
слышу прекрасно.
Yes, I'm asking you. Who will you
&gt;&gt; Да, я тебя спрашиваю. За кого будешь
vote for in the elections?
голосовать на выборах?
And which ones? Uh, there are
&gt;&gt; А на каких?
State Duma elections in the fall.
&gt;&gt; Э осенью выборы в Госдуму.
What elections?
&gt;&gt; Выборы какие?
To the State Duma
&gt;&gt; В Госдуму
by
по
Who's that?
&gt;&gt; Это кто там?
Ah, colleague. It's
А, коллега. Это
bro. Got it.
&gt;&gt; братуха. Понял.
Colleague, right?
&gt;&gt; У коллега, да?
For whom? Paul, for whom? I'll tell you right away.
&gt;&gt; За кого? Пол, за кого? Сразу говорю.
Got it. So, uh,
&gt;&gt; Понял. Так, э-э,
if we already have GUP, if GUP has
&gt;&gt; если у нас уже гупа, если гуп у нас в
already been elected in our State Duma.
Госдумах выбрали уже.
Got it, I agree. Uh, psychopus
&gt;&gt; Понял, согласен. Э, психиопус
asks: "Dima, are you planning to live in
спрашивает: "Дима, ты планируешь жить в
Russia all your life?"
России всю жизнь?"
I plan to live in Russia all my life,
&gt;&gt; Планирую жить в России всю жизнь,
right? Or [clears throat] do you want to move somewhere
&gt;&gt; да? Или [откашливается] где-то переехать
?
хочешь?
Ah, good question. Uh,
&gt;&gt; А, хороший вопрос. Э,
Well, since right now
ну, так как меня сейчас в данный момент
, uh, I'm only connected to my country,
именно, э, связывает только моя страна,
obviously, in Russia, the only thing I would do
понятное дело, в России, я бы
, of course, is travel
единственно, конечно бы попутешествовал
.
бы.
Got it. The Max.
&gt;&gt; Понял. The Маx.
Well, again,
&gt;&gt; Ну опять же, опять же,
well, come on,
&gt;&gt; ну, нужи,
again, I wouldn't, I wouldn't be able to
&gt;&gt; опять же, я бы не, я бы не смог точку
pick a point, because I don't
именно выбрать, потому что я пока сам не
know yet.
знаю.
Got it. The Max is asking.
&gt;&gt; Понял. The Max спрашивает.
But I'm quite happy with everything in Russia.
&gt;&gt; Но в России меня вполне всё устраивает.
Absolutely everything. Yes, I get it. Good.
&gt;&gt; Всё абсолютно. Да, понял. Хорошо.
So, ZMAK asks: "Or do you feel a
Так, ЗМАК спрашивает: "Или чувствуешь
difference between how it was at the beginning of the war and how it is
разницу, как было в начале войны и как
now, like, well, or have prices changed, the
сейчас, типа, ну или изменилось цены,
standard of living, and so on?" Has
уровень жизни и так дальше?"
the standard of living changed
&gt;&gt; Уровень жизни изменился
for the better, for the worse?
&gt;&gt; в хорошую, в хужую сторону?
For the worse, of course.
&gt;&gt; В худшую, конечно.
How much? I'm, uh,
&gt;&gt; Насколько? Я я э-э,
how can I tell you, I'm for and not for the war,
как тебе сказать, я за я и не за войну,
that is, I don't want people to die, and
то есть не хочу, чтобы и погибали, и
Ukrainians, because I'm for civilians,
украинцы, потому что я за мирный житель,
purely not for the government,
чисто не за власть,
uh, not on the Ukrainian side, not on the
э, не со стороны Украины, не со стороны
Russian side. There you go. Ah,
России. Вот. А-э,
what's gotten worse? It's gotten worse. Of
что ухудшилось? ухудшилась. Понятное
course, yes, sometimes there  The internet jams, but
дело, да, иногда там глушит интернет, но
sometimes you turn on a VPN, and that
там иногда там VPN включаешь, эта
problem is solved. That's it.
проблема решается. Всё.
The sanctions, of course, are minor, but, well,
&gt;&gt; санкции, понятное дело, небольшие там,
Belarus went there and bought everything.
ну, это всё Беларусь ездил, всё купил.
So. Uh, otherwise, it's okay. Well, of
Вот. Э, а так, в принципе, ничего. Ну,
course, it would have been much better during a peaceful period,
было бы, конечно, при мирном состоянии,
when there was no war.
когда не было войны, было намного лучше.
Got it. So, uh, the prestige people ask:
&gt;&gt; Понял. Так, ээ, престижи спрашивают:
"Who do you know, Yarosh or Madyar?
"Кого ты знаешь, Яроша или Мадяра?
Nobody,
Никого,
nobody.  Understood.  Gutekh is asked:
&gt;&gt; никого. Понял. Гутех спрашивают:
“Have you heard that Russian ships are sailing in the Sea of ​​Azov
"Слышал, что в Азовском море корабличат
?”
российские?"
And there were rumors, there were rumors.
&gt;&gt; А были слухи, были слухи.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
So, what is the salary, Green asks
Так, какая зарплата, спрашивает Грин у
you, ask.
вас спроси.
And what course exactly?  Minimum,
А какой курс именно вообще? Минимальный,
average in general?
средний вообще?
Well, in your field, for example.  In
&gt;&gt; Ну вот у те в твоей сфере, например. В
your field.
твоей сфере.
In my field,
В моей сфере,
right?
&gt;&gt; да?
250-300 per month.
&gt;&gt; 250-300 в месяц.
Understood.  So, the main question here is:
&gt;&gt; Понял. Так, главный тут спрашивают:
"Do you believe in Russia's victory and why?"
"Веришь ли ты в победу России и почему?"
I believe.
&gt;&gt; Верю.
Why?
&gt;&gt; А почему?
Well, it’s
&gt;&gt; Да
not just that they started like that. Well, that’s a
не просто так же начали, как Ну это
long question, we can
долгий вопрос, это долго вообще можно
talk about it for a long time.  Let me listen.
рассуждать. Давай я послушаю.
Well, I believe, I believe.
&gt;&gt; Ну я верю, я верю.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
Well, well, I, I’m Russian, how can I
&gt;&gt; Ну как, ну я, я россиянин, как я могу
say that I don’t believe in victory?  If I
сказать, что я не верю в победу? Если я
were Ukrainian, I would say that I don’t
был бы украинцем, я бы сказал, что я не
believe.  But I am a Russian, I will say that I
верю. А я вот россиянин, я скажу, что я
believe.  You see, any patriot will always
верю. Понимаешь, любой патриот всегда
speak up for his country.  This is a common
скажет за свою страну. Это обычный чный
question.
вопрос.
Patriot,
&gt;&gt; Патрио,
of course.
&gt;&gt; конечно.
Understood.  Okay, okay.  Antonina Grebenyuk
&gt;&gt; Понял. Так, хорошо. Антонина Гребенюк
asks: "There was just a
спрашивает: "Вот только что была атака
missile attack on Kyiv. Do you support that?"
на Киев ракетами. Ты это поддерживаешь?"
Again.  Kyiv has just been attacked by
&gt;&gt; Ещё раз. Только что была атака Киева
Russian missiles.  Do you
ракетами российскими. Ты это
support this?
поддерживаешь?
Well, it depends, damn, how the
Ну, смотря, блин, ну как это объяснить,
hell can you explain it?  Well, I can’t exactly support the fact that
блин? Ну я не могу именно поддерживать
Ukraine attacks Russia, Russia
то, что Украина атакует Россию, Россия
attacks Ukraine.  I can't
атакует Украину. Я не могу это
support this because I am again
поддерживать, потому что я опять же
against war, that's all.
против войны, вот и всё.
That is to say, no, I do not support it.
&gt;&gt; То есть нет, не поддерживаю.
Against war.  Understood.  Fine.  So,
&gt;&gt; Против войны. Понял. Хорошо. Так,
Victoria asks: “Uh, so how will things be for
Виктория спрашивает: "Ээ, так, как у
you when Putin goes to the
тебя будет, когда Путин попрёт на
Baltics?”  That is, if Putin, uh, starts to
Балтию?" То есть, если Путин ээ начнёт
fight against the Baltic countries, Latvia,
воевать против стран Балтии, Латвии,
Lithuania, Estonia, yes, what will
Литвы, Эстонии, да, у вас что там в
happen in Russia?
России будет?
Well, Putin won't attack Latvia; there is no such
Ну, Путин не попрёт на Латвию нету такой
goal.  Estonia does not have such a goal either.  I
цели. Эстонии тоже нету такой цели. Я
was in Petrozavodsk, I worked right away, just
был в Петрозаводске, я работал сразу,
a second.
секундочку.
Petrozavodsk is on the border with Estonia.   Yes.
Петрозаводск - это граничи с Эстонией.
City.  Here.  And in general, nothing
&gt;&gt; Город. Вот. И вообще ничего не
depends on Petrozavod.  Petrozavodsk
&gt;&gt; как Петрозавод зависит. Петрозаводск -
is Karelia.  It borders Finland.
это Карелия. Он с Финляндией граничит.
Ah, eh, yes, yes, I'm wrong, I'm wrong.  From
А, э, да, да, ошибаюсь, ошибаюсь. С
Finland, yes, this is the Republic of Karelia,
Финляндии, да, это Республика Карелия,
yes, I was slightly mistaken.  Here.  Well,
да, я ошибся чуть-чуточку. Вот. Ну, у
we don’t have a goal specifically for, well, as far as
нас нету цели именно вот на, ну,
I’ve heard, Russia doesn’t
настолько на моём слуху, что Россия не
want to attack Latvia, Estonia,
хочет ни на Латвию, ни на Эстонию, ни на
Poland, or anyone.
Польше, ни на кого не нападать.
Understood?  So,
&gt;&gt; Понял? Так,
well, that is to say, they
&gt;&gt; ну то есть об этом об этом об этом в
don’t talk about this in Russia,
России не говорят,
right?  Well, you didn't want to
&gt;&gt; да? Ну вы же и на Украину не хотели
attack Ukraine either.  They said that Russia would never
нападать. Говорили, никогда Россия не
attack Ukraine.
нападёт на Украину.
Not now.  You're already asking your question
&gt;&gt; Сейчас нет. Ты ты же уже свой уже вопрос
.  Understood.
задаёшь. Понял.
I already answered the question why.
&gt;&gt; Я же ответил на вопрос почему вот.
Understood.  Agree.  So.   Uh,
Понял. Согласен. Так.
so.  Hyson Well asks: "How do you find
&gt;&gt; Ээ так. Хайсон Уэл спрашивает: "Как тебе
the situation in Russia in general?"
ситуация в России в целом?"
Overall it's really okay.  No,
В целом реально нормально. Не, вот
honestly, honestly, I'm really telling you, it's
честно, вот честно вот реально говорю,
normal.
нормально.
Understood?
&gt;&gt; Понял?
Because I haven’t been there, I haven’t been to
&gt;&gt; Потому что не Я не был, я не был в
other countries, I have nothing to
других странах, у меня не с чем
compare it with.
сравнить.
And
&gt;&gt; А и
despite the fact that we live, well, actually, it’s
при том, что живём, ну, на самом деле
not bad.
неплохо.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
So, if the prize sector asks, if you
Так, если сектор приз спрашивает, если
are mobilized, will you go to the front?
мобилизуют, пойдёшь на фронт?
What if they mobilize?   Yes.
&gt;&gt; А если мобилизуют?
Yes, I
&gt;&gt; Да,
understand.  And Sorav writes: "Are you for Iran or for the
&gt;&gt; понял. А Сорав пишет: "Ты за Иран или за
USA?"   For no
США?"
one.
&gt;&gt; Ни за кого.
Understood.  Tatyana Pasechnik asks: "Whose
&gt;&gt; Понял. Татьяна Пасечник спрашивает: "Чей
Crimea?
Крым?
Russia."
&gt;&gt; Россия".
Understood.  Vasya is asked about the Meat Storm,
&gt;&gt; Понял. Васа спрашивают в Мясной штурм,
if they send you, if they mobilize you and
если отправят, вот мобилизируют и
send you to the Meat Storm, you know that
отправят в мясной штурм, ты знаешь, что
half of you will, in short, die, like, in
половина там, короче, и умрёт, типа, в
this storm.  Will you come?
этом штурме. Пойдёшь?
I already answered.  If they mobilize me, I will go in
&gt;&gt; Я же ответил. Если мобилизуют, пойду в
any case.
любом случае.
And will you carry out all the orders that are
&gt;&gt; И будешь все приказы исполнять, какие
given?  Yes.
там дадут? Да.
Well, like everyone else.
&gt;&gt; Ну как все.
Regular military orders, of course.
Обычные военные приказы, конечно.
Well, they'll tell you: "Take your machine guns and
&gt;&gt; Ну вот вам скажут: "Берите автоматы и
walk 10 km."  There are positions under the
идите 10 км пешком". Там позиции под
drones.
дронами.
Well, judging by the situation, you see, I didn’t
&gt;&gt; Ну тут, судя по ситуации, понимаешь, я я
fight, I don’t know how this even
же не воевал, я не знаю, как это вообще
happens.
происходит.
Ah, so you're not interested in these things, you don't
&gt;&gt; А, то есть ты эти не интересуешься, не
watch how the drones fly in?  No,
смотришь, как там дроны прилетают? Нет,
no, why do I know?  I have many very close
&gt;&gt; нет, почему знаю. У меня много очень
friends who are also fighting and to this
знакомых, которые также воюют и и по сей
day they write to me and everything is fine.  That is all
день мне также пишут и всё хорошо. То
.  No, well, I’m just saying that if there’s an
&gt;&gt; вот. Не, ну я просто к тому, что будет
order, of course, I’ll go.  Well, what else can
приказ, понятное дело, пойду. А что,
you do?
куда деваться-то?
Antonina asks: “Do you know anyone
&gt;&gt; Антонина спрашивает: "А есть кто-то из
who has already died in the war?”
знакомых, кто уже погиб на войне?"
Yes, a lot.   How much is a lot
&gt;&gt; Да, много.
?
&gt;&gt; Много - это сколько?
In quantity?
&gt;&gt; В количестве?
Yeah,
&gt;&gt; Да,
[ __ ], I don't know.  Well, a lot, but more than
&gt;&gt; блин, не знаю. Ну много, но больше
ten people.  It is precisely if in
больше десяти человек. Именно если в
my, in my circle of
мои, в моём окружении
acquaintances there is horror.
&gt;&gt; ужас
How did they all go to war with so many of them
&gt;&gt; А как они пошли все на войну такие
?
столько?
Who, who was mobilized, who?  Well, for
Кого, кого мобилизовали, кого? Ну, по
various reasons.
разным причинам.
Here.
&gt;&gt; Вот.
Some of my unit where I
&gt;&gt; Некоторые некоторые из моей части, где я
served, sergeants, uh, lieutenants,
служил, сержанты, э, лейтенанты,
captains.
капитаны.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
Well, I served in intelligence.
&gt;&gt; Вот я служил в разведке.
By the way, I served on the border with Ukraine
Кстати, на на границе с Украиной я
.  This is the city of Valuyki, so you
служил. Это город Валуйки, чтобы ты
understand.  Well, you know, yes, probably
понимал. Ну, ты знаешь, да, наверное,
Belgorod.
Белгород.
I know, yes.  Belgorod region.  I
&gt;&gt; Знаю, да. Белгородскакой области. Я на
served on the border.  Yes, in
границе служил. Да,
short, they fly to these waters
&gt;&gt; там, короче, прилетает на эти волу
regularly.  Yes.
регулярно. Да.
I don’t know now whether it flies there or
&gt;&gt; Я сейчас не знаю, как там прилетает или
not.  I just know that my, uh,
нет. Я просто знаю, что мои, э,
lieutenants, captains, many of them, went to the North Atlantic Treaty Organization
лейтенанты, капитаны, многие, ушли на
and died.
СВО и погибли.
So, who's watching us, yes, write in
&gt;&gt; Так, кто нас смотрит, да, пишите в
the comments, we ask Dima questions,
комментарии, мы задаём Диману вопросы,
yes, write questions about Russia, about his
да, пишите вопросы о России, о его
vision, yes?  That is, well, serious
видении, да? То есть, ну, серьёзные
questions, don’t joke around, but serious ones,
вопросы, не прикалывайтесь, а серьёзные,
yes, ask.  So, Diman answers.  So, uh, so,
да, задавайте. Так, Диман отвечает. Так,
so, so.
э-э, тактак, так.
Konstantin Sikru asks: "So, are you
Константин Сикру спрашивает: "А ты
ready, uh, to kill
готов, получается, ээ тогда убивать
people in a war if they send you? You wo
людей на войне, если тебя отправят? Даже
n't even have to just go, you'll have to, well,
придётся не просто идти, а, ну, ты в
shoot someone."
кого-то стрелять будешь".
Very [cough][clears throat] good
Очень [кашель][откашливается] хороший
question.
вопрос.
But I’m honestly telling you, I’m not a
А я честно вот реально говорю, я не
murderer.  I don’t want to take away life, but
убийца. Я не хочу отнимать жизнью, но
no, well, when if you’re already at war, it’s either
не, ну когда если ты уже на войне, либо
you or you, there’s no choice.
тебя, либо ты, тут уже нет выбора.
Well, I haven’t really experienced anything like this
&gt;&gt; Вот я на самом деле не испытывал такое,
, well, I think that you have to
чтобы вот, ну, я думаю, что там
, because it’s either you or
приходится, потому что либо тебя, либо
you.  Well, that's a very good
ты. Вот, ну, опять же, очень хороший
question again, because I don't really
вопрос, потому что я на самом деле не
want to kill anyone at all.
хочу вообще никого убивать.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
Okay, okay.  So, Oleg
Так, хорошо. Так, тут спрашивают Олег
Dolgoy, they’re asking when you were in Belarus, because
долгой, когда ты был в Беларуси, потому
you say you went to Belarus
что ты говоришь, что ты в Беларусь ездил
recently.
&gt;&gt; недавно.
Well, when is recently?
&gt;&gt; Ну, недавно это когда?
Well, literally, maybe two months.
&gt;&gt; Ну, буквально, может, месяца два.
Understood.  So,
&gt;&gt; Понял. Так,
uh, prestige is asked: "Have you ever heard
ээ, престижу спрашивают: "Ты слышал
the sound of a
когда-нибудь хоть раз звук летящего
drone flying or any kind of explosion?"
беспилотника или какой-нибудь взрыв?"
Of course, of course.
&gt;&gt; Конечно, конечно.
And when
&gt;&gt; А когда
I work on the roof?  I told you, I
&gt;&gt; я работаю на крыше? Я же тебе я же тебе
told you that I work on roofs.  We have them
говорил, что я на крышах работаю. У нас
constantly there, uh, flying, shooting down.  And
постоянно там, э, летают, сбивают. И
right in front of me there were many cases
прямо при мне было очень много случаев,
where people were shot down right in front of me.  I saw
что прямо при мне прямо сбивали. Я видел
it right next to me,
это прямо вот около меня практически,
literally, maybe about 100 meters straight ahead
буквально, может быть, там в 100 м
.
приблизительно прямо.
In which cities did you personally see
&gt;&gt; А в каких городах ты вот лично видел
explosions?
взрывы?
Kolohin, in Lipetsk.   Did it
&gt;&gt; Кологин, в Липецке.
fly to Lipetsk?  Seriously?   Holy
&gt;&gt; А в Липецк было прилетало? Серьёзно?
[ __ ], yeah.
Капец, да.
So, Nama asks: “Do you think
Так, Нама спрашивает: "Считаешь ли ты,
that the North of Kazakhstan should be
что Север Казахстана должен быть
Russia, because Russians live there?”   I do
Россией, потому что там русские живут?"
n't know, honestly, I don't know.
&gt;&gt; Не знаю, честно, не знаю.
[clears throat]
[откашливается]
So they ask the Turkish people: “Er, do
&gt;&gt; Так турецкий спрашивают: "Ээ, знаешь ли
you know what they want after the elections, yes, there
ты, что хотят после выборов, да, вот в
will be elections in September, and in October they want
сентябре будут выборы, а в октябре хотят
to announce a general mobilization in Russia?”
объявить всеобщую мобилизацию в России?"
No, we don't have that.  Even
&gt;&gt; А нет, у нас такого нету. У нас вот даже
now they are saying that there will
сейчас даже говорят, что не будет
never be a general mobilization.  So, everything is
никогда всеобщея мобилизация. Итак, все
enough.  That is, as they say,
всё хватает. То есть, как говорится,
even overcrowded.
даже переполнены.
That is, even people who are already
&gt;&gt; То есть даже люди уже
starting to go voluntarily are
&gt;&gt; люди даже уже добровольно начинают идти,
already being refused because they are already
им уже отказы, потому что уже
overcrowded.
переполнены.
A, that is, there are already
&gt;&gt; А, то есть уже сейчас добровольцев
so many volunteers that they are not even taking them, because they
столько, что даже не берут, потому что
have recruited more than necessary.  Yes,
набрали больше, чем нужно. Да,
yes, yes, yes, yes, yes.  And they are already overcrowded.
&gt;&gt; да, да, да, да, да. И уже переполнены.
That means not even every volunteer
То есть даже не каждый доброволец
will want to go,
захочет пойти,
damn it.  Really, or rather, not everyone is
&gt;&gt; блин. Неужели, точнее так не каждого
allowed in anymore, right?  Because they don’t take them,
пускают уже, да? Потому что ну не берут,
they filter them out, right?
отсеивают, да?
Well, that's how it is.  That's right, yes.
&gt;&gt; Ну так и есть. Так и есть, да.
Interesting, huh?
&gt;&gt; Интересно, да?
That is, there are no problems with this at all
&gt;&gt; То есть с этим с этим проблем вообще
, by the way.  Now that's fair.  I honestly
нету, кстати. Вот это честно. Это честно
understood this completely.  Well, honestly, yes.  Honestly.
&gt;&gt; вообще понял. Ну честно, да. Честно.
Okay, honestly.  So, Eva asks this,
Так, честно. Так, Ева спрашивает такой,
well, tricky question: "Are you ready to
ну, с подковыркой вопрос: "А гото готов
die in the war and come back in a black
погибнуть на войне и вернуться в чёрном
bag with spare parts?"  like you
пакете там по запчастям?" типа, что ты
could get blown up by a bomb and they'll
можешь там от бомбы разорваться и
bring you to your relatives in a black
родственникам принесут тебя в чёрном
bag.
пакете.
Well, this is, of course, a very big question,
&gt;&gt; Ну, это вообще очень, конечно, вопрос,
to be honest, because not everyone
если честно, потому что не каждый,
who goes to war... Yes, in general, it seems to me that
который идёт на Да, вообще, мне кажется,
I don’t know a person who is ready to
я не знаю такого человека, который готов
go to war and immediately return in a
пойти на войну, чтобы сразу вернуться в
black cage.  Well, that's a question, to be
чёрном поклёте. Ну, это вопрос, если
honest.  Of course not.
честно. Конечно, нет.
Understood.  Skorb asks: "Aren't you
&gt;&gt; Понял. Скорб спрашивает: "А ты не
afraid to die? I'm afraid
боишься умереть?
. Got it
Боюсь.
.
&gt;&gt; Понял.
Romkis asks: "Well, name five
Ромкис спрашивает: "А ну назви пять
different capitals."
разных столиц".
Five different capitals?
Пять разных столиц?
Yes.
&gt;&gt; Да.
Madrid.
Мадрид.
Lisbon is Portugal.
Лиссабон - это Португалия.
And Washington
А Вашингтон
is how much? Three.
это сколько? Три.
And what's Argentina called now?
А Аргентина сейчас как её?
I also ask
Я бухаю тоже
football teams such questions. Yeah, come on,
&gt;&gt; футбольным командам. Да, давай ещё ты
name three more. No, no, not capitals.
назвал три. Нет, не не столицы. Ещё две
That includes two more. Come on, let's not
&gt;&gt; две это включает. Давай, давай так не
stand on ceremony.
будем церемониться.
Kyiv and Moscow. That's it
Киев и Москва.
, not just everything I
&gt;&gt; Всё, не просто
agree with. There are five. Do
&gt;&gt; всё согласен. Пять есть. Да
n't be stupid. Yes, Yulia,
&gt;&gt; не тупи. Да, Юлия,
I'm just drinking.
&gt;&gt; я просто бухаю.
Yulia Bylyna asks: "Do you know
&gt;&gt; Юлия Былына спрашивает: "Знаешь ли ты
about the I Want to Live program?"
про программу Хочу жить".
Where is this program from?
Откуда эта программа?
Well, it's a program for Russian
&gt;&gt; Ну, это программа для для российских
soldiers, so they can contact
военных, что они могут связаться с
Ukrainians, yes, who don't want to fight, but
украинцами, да, что не хотят воевать, а
want to surrender, and it turns out they
хотят сдаться в плен, и получается с
contact them and help them escape
ними выходят на связь и помогают выйти в
. I
плен.
don't know.
&gt;&gt; Не знаю.
Got it. Just in case he'll find out, yeah,
&gt;&gt; Понял. На всякий случай узнает, да,
maybe it'll come in handy. Okay.
вдруг пригодится. Так.
I'll take a look.
Посмотрю.
Yeah,  Remember. I want to live. You want to
&gt;&gt; Да, запомни. Хочу жить. Ты же хочешь
live, right? I want to live. Yes. Okay,
жить? Хочу жить. Да. Так,
I'll remember. I'll remember. Don't you want to
&gt;&gt; я запомню. Запомню. Не вонось хочешь
live? No.
жить? Нет.
Yes, everyone wants to live. Yes. Everyone. Ramush
&gt;&gt; Да, все хотят жить. Да. Все. Рамуш
asks: "Why don't people in Russia
спрашивает: "Почему люди на России не
oppose the war and the authorities?"
противятся войне и властям?"
Once again, why don't people in Russia, yes,
&gt;&gt; Ещё раз, почему люди в России, да, не
oppose the war and the authorities, don't speak out
противятся войне и властям, не выступают
against the authorities and against the war?
против властей и против войны?
Well, because, maybe, the majority
Ну, потому что, может быть, большинство
is satisfied with everyone.
всех устраивает.
Agreed.
Согласен.
So, how old are you?
Так, сколько тебе лет? Спрашивает
Polina asks.
Полина.
30.
&gt;&gt; 30.
Young. Damn, well, you look about
&gt;&gt; Молодо. Блин, ну ты выглядишь где-то на
25. You look a little younger.
25. Ты моложе выглядишь немножко.
So,
&gt;&gt; Так,
30. Seriously?
&gt;&gt; 30. Серьёзно?
Cool. Looks like you've preserved yourself well. Do you
&gt;&gt; Прикольно. Видно, хорошо сохранился.
play sports?
Спортом занимаешься? Да
You decided,
&gt;&gt; ты решил,
right? Why? [laughter]
&gt;&gt; да? Почему? [смех]
Yeah, you figured it out. You're not simple. So, Elena
Да ты раскусил. Ты непростой. Так, Елена
asks what will happen to Russia if
спрашивает, что будет с Россией, если
it loses.
она проиграет.
Well, I
Ну
don't know. Well, it won't lose, that's 100%.
не знаю. Ну она не проиграет, это 100%.
I'm even sure of it. Not just me.  There you go. But what will
Я уверен даже. Не только я. Вот. Но это
happen, even if we assume,
будет, если даже предположить,
literally
буквально это будет
what form will it take? Well,
&gt;&gt; в какой форме? Ну
I honestly, I didn't even go into
&gt;&gt; я я честно честно я даже не вдавался в
detail, I didn't even
подробности, даже даже так глубоко не
go into that much depth, that she would lose. That's the
входил туда, что она проиграет. Вот в
point.
чём суть.
Well, yes. I mean, you don't even believe it, yes, it
&gt;&gt; Ну да. То есть даже не веришь в это, да,
turns out,
получается,
of course.
&gt;&gt; конечно.
No, no, well, honestly, I'm telling you, I
Не не, ну честно, честно говорю,
understand. So, uh, Angelina is asking, uh,
&gt;&gt; понял. Так, ээ Ангелина спрашивает, ээ,
and not Zemak is asking. If you want
а не Земак спрашивает. Если ты хочешь
peace, yes, I would be glad for Russia
мира, да, был бы рад, чтобы Россия
to lose, but peace would come.
проиграла, но настал мир.
Good question. There
Хороший вопрос.
were some theories, like
Были такие теории, типа то, что типа
if Russia now
если сейчас
agrees with Zelenskyy on his
согласится с Зеленским там на его как бы
terms, like, that is, like, to stop the agony
условиях, то есть типа прекратить агони
and so on, then if Russia agrees,
и так далее, то если Россия согласится,
then in fact, Russia will lose
то уже по факту типа Россия проиграет
the war,
войну,
because if Russia attacked, well, what's
потому что коль Россия напала, вот аа
natural is that Russia won't
что естественно, что Россия не будет
do that. That's it. Because it's not in Russia's
этого делать. Вот. Потому что России не
nature to lose. Uh, well, it would be kind of
свойственно проигрывать. Ээ, ну, как бы
shameful for Ukraine to lose.
это стыдно проиграть Украине.
That's it. Well, to be honest, well, that's
Вот. Ну, если если честно, вот, э,
why it's not I, of course, for peace, for peace,
поэтому не Я, конечно, за мир, за мир,
But Russia isn't ashamed of its loss either.
но за проигрыш России тоже нет.
How can Russia be ashamed? A
&gt;&gt; А как России может быть стыдно? У Стыд
person might feel shame, but a state has
может быть у человека, у государства
no shame. A state has no feelings.
нету стыда. У государства нет чувств.
Well, a state isn't a state, but
Ну, государство не государство, а воюют
our people are fighting. My people are fighting,
же наши люди. Воюют же мои,
my friends are fighting, everyone is fighting,
воюют же мои такие же друзья, воюют все
and so on. It's clear that
и так далее. Вот понятное дело, что мы
most of us are not fighting you, not
большинство воюем не с вами, не с
the Ukrainians, but most of us are fighting the mercenaries.
украинцами, а большинство с наёмниками.
Mercenaries, with the Americans, the Poles. Yes.
&gt;&gt; Наёмники, с американцами, поляками. Да.
Yes.
Да.
Now the Poles, they're such Banderites that they're
&gt;&gt; Сейчас поляки, они такие бандеровцы, что
just fighting
просто
the British, and the British have forgotten
&gt;&gt; с англичанами и забыл
. Yes. Listen, Angelina
&gt;&gt; англичане. Да. Слушай, Ангелина
asks: "Do you know how many
спрашивает: "А ты знаешь, сколько
Russians are dying?" every day in
русских погибает?" каждый день в
Ukraine. I
Украине.
don't know the exact number, but it's a lot. And there, considering
точно количество не знаю, но много. Там
that a lot of Ukrainians are
при том, что и украинцы тоже много
dying too.
погибают.
Got it.
&gt;&gt; Понял.
Alexander Dovich asks: "What
Александр Дович спрашивает: "А как
about the proposal to
насчёт того, что в России предлагают
introduce exit visas in Russia?" That is, like,
ввести выездные визы?" То есть типа,
in order to leave Russia you need a
чтобы на выезд из России нужно брать
permit?
разрешение?
Exit from Russia, permits
выезд из России, разрешения
to any country,
&gt;&gt; в любую страну,
yes, in order to leave Russia at all, you
&gt;&gt; да, чтобы вообще выехать из России, что
need a permit in Russia  take.
надо разрешение в России брать.
Damn, well, honestly, I haven't heard about this.
&gt;&gt; Блин, ну, честно, я об этом не слышал.
Really and purely, if for myself, I haven't
Вот реально и чисто, если для себя, я не
heard about this. But for now, uh,
слышал об этом. Но пока что, э, вот у
my boss recently went to Turkey
меня недавно начальник в Турцию ездил
calmly.
спокойно.
Yeah, yeah, I don't mean they want to do
&gt;&gt; Да, да, не имею в виду, что сейчас хотят
this now.
вести это.
But they do want to do this,
&gt;&gt; А вести хотят,
yes.
&gt;&gt; да.
I haven't heard, I haven't heard, I can't say.
&gt;&gt; Не слышал, не слышал, не могу сказать.
Got it.
&gt;&gt; Понял.
So, Andretan asks: "Are Ukrainians and
Так, Андретан спрашивает: "Украинцы и
Russians brothers?"
русские братья?"
Of course,
&gt;&gt; Конечно,
of course.
&gt;&gt; конечно.
And Vesni?
&gt;&gt; А весни?
Well, we are a
&gt;&gt; Ну мы
brotherly people. It's just that the state did
братский народ. Просто государство
n't share something and that's it. And then it
что-то не поделило и всё. И вот это
started. I'm for peace. That's why I don't
началось. Я за мир. Я поэтому я я не
hide it. I say that I have a good attitude towards the
скрываю это. Я говорю, что я хорошо к
civilians of Ukraine. I don't care about
мирным жителям к Украины отношусь. Я
anyone there
никого там ни
and so on. For me, they are the same
и так далее. Для меня такие же они
people as Russians. That's all. This is my
люди, как и русские. Вот и всё. Это моя
point of
точка вре
prestige asking: "How do you
&gt;&gt; престижева спрашивает: "Как ты
feel about Crimea becoming
относишься к тому, что Крым становится
an island?" That they are cutting it off from everything,
островом?" Да что его отрезают от всего,
from supplies? What is your forecast for the future of
от поставок? Твоё прогноз на будущее
Crimea? What is your forecast for the future of Crimea?
Крыма? Твой прогноз на будущее Крыма?
Well,
Ну,
when Gordon asked the question  Morgenstern, do
когда Гордон задал вопрос Моргенштерну,
you know this Morgenstern?
ты знаешь такой Моргенштерн?
I know.
&gt;&gt; Знаю.
He had an interview, uh, when he
&gt;&gt; Вот у него было интервью, э, когда он
asked the question: "Whose Crimea is it?"
задал вопрос: "Чей Крым?"
Morgenstern answered:
Как Моргинштан ответил:
"Crimeans."
"Крымчан".
He didn't say Ukrainians or Russians, he
Он не сказал украинцев русских, он
said Crimeans.
сказал крымчан.
So, the
То бишь выбирает
Crimeans themselves are choosing, they chose Russia.
сами крымчане выбрали Россию.
Yeah.
&gt;&gt; Угу.
So, if they've already chosen, especially since
&gt;&gt; То есть, если уже выбрали, тем более там
Russia has already done everything there, the roads and
уже всё Россия сделала, дороги и так
so on. In general, I'm precisely
далее. Вообще, в общем, я именно позиция
Russia's position. That's it. I don't want to say anything more to
России. Всё. Я больше ничего не хочу там
Russia there, of course.
говорить России, конечно.
Got it. Legis asks: "
&gt;&gt; Понял. Легиса спрашивает: "Пригожина
Do you respect Prigozhin?  Will you be able, like him, to turn your
уважаешь? Сможешь ли, как он, развернуть
weapons against Moscow?
оружие против Москвы?
I?   Yes.
&gt;&gt; Я?
Well, how can I be handsome?  I have not been
&gt;&gt; Ну как я могу быть пригоженным? Я не был
in this situation.  Well, that's also a question.   You
в этой ситуации. Ну это тоже вопрос.
just
Просто
have to be a good guy to
это надо быть Пригоженым, чтобы вот э
do something like that.  I have not been in his position.  I do
так сделать. Я не был в его положении. Я
n’t know, I wasn’t there, I don’t know the connections
не знаю, я не был, я не знаю связи, с
he had there, how he
кем он там имел, как он вообще это всё
did all this.  I don't know him.  I can't
делал. Я с ним не знаком. Я не могу это
say that.  Can I do this or not?
сказать. Могу я так сделать или нет.
Even if I were in his position,
Если если я даже был бы в его положении,
I don’t even know what I would do.  Honestly,
я даже не знаю, что я бы сделал. Честно,
you have to be in his position first, and only
надо быть в его положении сначала, а уже
then reason and talk.
потом уже рассуждать и говорить.
Understood?  Uh, Mirox asks: "Who will
&gt;&gt; Понял? Ээ, Мирокс спрашивает: "Кто будет
look after you if you
за тобой присматривать, если ты
come back from the war there crippled, without
вернёшься с войны там покалеченным, без
legs, without arms, for example?"
ног, без рук, например?"
I myself.
&gt;&gt; Я сам.
Will you
Будешь
serve yourself?
сам себя обслуживать?
Well, I'm from my grandfather's house, I do it myself.  I have no
&gt;&gt; Ну я дедомовский, я сам. У меня нет
one.
никого.
Ah, I get it.  Dedomovsky.  Understood.  So, Oleg
&gt;&gt; А, понял. Дедомовский. Понял. Так, Олег
Hook asks: "Is it worth dying fighting in a
Хук спрашивает: "Сто ли умирать воюя в
foreign country for foreign lands?"
чужой стране за чужие земли?"
In a foreign country for foreign lands?  Of
&gt;&gt; В чужой стране за чужие земли? Нет,
course not.   But
конечно.
this is in Ukraine.  So, if they
&gt;&gt; Так это ж в Украине. Так, если тебя
send you, it turns out that you, well, you
отправят, тебя, получается, ну, ты же
will be fighting in a foreign country for foreign
будешь воевать в чужой стране за чужие
lands,
земли,
right?  Why for foreign lands?
&gt;&gt; да? Почему за чужие земли?
Not for other people's, that's another question.
&gt;&gt; Не за чужие, это уже другой вопрос.
Yeah, that's a clever move.  [laughter]
&gt;&gt; Ага, хитрый ход. [смех]
Clever, clever.  Understood.  So, RNI
Хитро, хитро. Понял. Так, РНИ
asks: "What is your attitude
спрашивает: "Как относишься к национали
towards national minorities and their
к национальным меньшинствам и их
independence?"
независимости?"
Positively.
&gt;&gt; Положительно.
So, if Tatarstan wants to become
То есть, если Татарстан захочет стать
independent, you won’t be against it?   Yes.   Yes.
независимым, ты не будешь против этого?
I don't
&gt;&gt; Да. Мне по
understand.
&gt;&gt; понял.
Alex asks: "If you get
Алекс спрашивает: "Если попадёшь в
surrounded, if the Ukrainians surround you,
окружение, если тебя окружат украинцы,
yes, will you blow yourself up or
да, ты взорвёшь себя или сдашься в
surrender?"
плен?"
Good question.
Хороший вопрос.
Good.
Хороший.
Damn, I'm not honest, I don't know how I did it,
Блин, я не честно, я не знаю, как я вот
I even thought about this question.  I would
я тоже даже задумывался это вопросом. Я
n't even know how I would have acted in this situation
даже не знал бы, как я в этой ситуации
.
поступил бы.
If I, you know, this is war.   Yes.
Если бы я, понимаешь, тут это война.
If I were to fight
&gt;&gt; Если я бы конкретно бы воевал бы, меня
, believe me, my head would be blown off
бы, поверь мне, мне бы башку бы снесло
.  I think I would probably blow
бы. Мне кажется, я бы, наверное, взорвал
myself up,
бы себе,
because surrendering to captivity is also not so good
потому что в плен сдаться, это тоже
, because what they
такой себе, потому что в плену что
do to people in captivity.  Understood.  And no matter
делают с людьми. Понял. И независимо,
what they would have done to me, but again, it’s
что бы сделали бы со мной, но опять же,
me, maybe I say this often,
это я, может быть, часто это так говорю,
I don’t know how I would have actually acted.  What I'm
я не знаю, как я реально поступил бы. Я
saying about this is that no, damn, I don't know, I do
про это говорю, что не, блин, я не знаю,
n't know.  True, it simply depends on the
не знаю. Правда, зависимо просто от
situation.
положения.
I understood
&gt;&gt; Понял,
how it would happen.
&gt;&gt; как это происходило бы.
Evgeny Lyudvichenko asks: "And
&gt;&gt; Евген Евгений Людвиченко спрашивает: "А
if, for example, you lose your legs in the war
если, например, на войне потеряешь ноги
in Ukraine, will you be satisfied with the
в Украине, будешь довольный типа
outcome of the war?
результатом войны?
No,
Да нет,
I get it. So, Follow Million asks:
понял. Так, Follow Million спрашивает:
"Uh, what's the best car Russia has made?"
"Ээ, какую лучшую машину сделала Россия?
What is the best car produced by
Какой лучший автомобиль выпустила
Russia?
Россия?
Well, I don't know.  I honestly don’t know, but
Ну, не знаю. Мне вот, честно не знаю, но
I like the new Lada right now.   It's
мне вот вот сейчас новая Лада нравится.
actually pretty cool.
Вообще прикольная.
Russia released it directly.  Well, here's the Lada,
Россия выпустила прямо. Ну вот Лада,
I like the Lada, Russia, which released the
Лада мне нравится Россия, что выпустила
new one.
новая, которая.
Understood.
Понял.
Okay, let's move on.  Ee Green asks:
Так, поехали дальше. Ээ Грин спрашивает:
"And what are you going to die for?"
"А вот за что ты собираешься умереть?"
But what idea was this
Да вот за какую идею
war fought for?
на войне?
They are all like that too: “I don’t want to die, I
Они тоже такие все: "Я не хочу умирать,
don’t want to fight.”  I say it again, but
не хочу воевать". Ещё раз говорю, но
again, for what, for what,
опять же за что за что
if they take you to war, what will you
&gt;&gt; вот если тебя возьмут на вою, за что ты
fight for?  For what?
будешь, получается, воювать? За что?
Well, what are our others fighting for?
&gt;&gt; Ну а за что другие воюют наши?
Well, I don’t know what your money is for,
&gt;&gt; Вот я не знаю, за что ваши за деньги,
in short.  What are you fighting for?  I don't know.
короче. За что вы воюете? Я не знаю.
No, definitely not for money, because I’m
&gt;&gt; Не, за деньги точно нет, потому что мне
quite happy with how I earn my money.
вполне устраивает, как я зарабатываю. За
Definitely not for money.
деньги точно нет.
Definitely not.  Yes,
&gt;&gt; Точно нет. Да,
if I had already answered this question,
&gt;&gt; если я уже я бы ответил на этот вопрос,
if I had gone to war, I would have
если я пошёл бы на войну, я бы на него
answered it calmly.  Right now I’m not
спокойно бы ответил. Сейчас я пока не
there yet, I can’t answer, because I’m
там я не могу ответить, потому что я
quite satisfied with everything,
меня вполне всё устраивает
even at the moment, in Russia.
&gt;&gt; именно даже в данный момент в России.
Got it, got it.
&gt;&gt; Понял, понял.
Well, if, if, yes, if I went to
&gt;&gt; Вот если, если, да, если я пошёл бы на
war, really, then there would be a
войну бы, действительно, тогда бы была
reason why I went.
бы была причина бы, почему я пошёл.
Perhaps, if I had
Возможно бы, если я там где-нибудь там
messed something up somewhere, I would have gone to prison, yes,
что-то там напоганил бы, сел бы, да,
let's say, maybe I would have
допустим, на зону, возможно, зона бы я
gone to war, yes.
пошёл бы воевать, да.
That's really all there is to it.  This is the
Это вот действительно вот и всё. Это
most I would do, but I don’t
максимум, что я бы вот сделал, но не
know, I’m happy with everything.
знаю, меня меня всё устраивает.
Understood?  Fine.  So, write, write
&gt;&gt; Понял? Хорошо. Так, пишите, пишите
questions in the chat.  I collect them and
вопросы в чатик. Я их коллекционирую и
ask Dimas about them.  So, the hungry 54th fifty-
задаю Димасу. Так, голодный 54 пятьдесят
fourth ICBM asks: "What kind of
четвёртого МБР спрашивает: "За какими
shopping did you go to Belarus for?"
покупками ездил в Беларусь?"
Yes, what, to be honest,
&gt;&gt; Да, то, что, честно скажу,
what we don’t have in Russia right now due to sanctions
то, что сейчас по санкциям у нас нет в
,
России,
for example,
&gt;&gt; например,
is, well, literally this soda
&gt;&gt; это, ну, там буквально там газировка вот
, you know, all sorts of things,
эта вот такая, знаешь, вот всяко,
well, just for fun.
&gt;&gt; ну, по приколу.
No, no, wait.  I didn't actually go to
&gt;&gt; Не, не, подожди. Я на самом деле ездил в
Belarus for shopping.  I just went
Беларусь не за покупками. Я просто ездил
to Belarus just to relax.  I
в Беларусь просто чисто отдохнуть. У
still have friends there just because of this.
меня там ещё друзья просто из-за этого.
But of course there are no sanctions there.
Но понятное дело там нет санкций. Я там,
Of course, I picked up some stuff there that was already
понятное дело, понабрал того, чего уже
banned in Russia.
запретили в России.
That is, gasiro. What else besides sodas did you
&gt;&gt; То есть газиро А что ты кроме газировок
buy in Belarus?
пона понакупал в Беларуси?
Yes, all sorts of things, honestly, all sorts of things,
&gt;&gt; Да всяко всяких честно всяких,
for example,
&gt;&gt; например,
yes, in general, everything in general, that’s what was
&gt;&gt; да, вообще всего вообще вот что вот
simply banned in Russia.  Well, there
просто вот запретили в России. Ну, там,
really isn't much there, uh,
на самом деле, мало там, ээ,
for the most part I'm just a person,
по большей степени я вот просто человек,
I like soda.
я люблю газировки.
How many sodas do you have?  I was
&gt;&gt; А сколько ты газировок? Я
stopped many, many times at the checkpoint and told where I was going, what I was
останавливали на и говорили, куда, что я
saying, Russian, what we were carrying.  They
говорю, русский, что везём. Они такие
laughed so hard, he said: “Okay, let’s go, let’s
смеялись, говорит: "Да всё, давай,
skip it.”  Well, you understood,
пропускали". Ну, понимали,
Belarusians, the Belarusians laughed, right?   Yes.
&gt;&gt; белорусы, белорус смеялись, да?
But it’s not like they were laughing.  Uh, uh- well, there
&gt;&gt; Да. Но никак не то, что смеялись. Э, э-
was something like that, yeah, [laughter]
ну было такое, да, [смех]
like a Russian came and got some soda.
&gt;&gt; типа набрал газировок русский приехал.
No, no, no, I actually filled the
&gt;&gt; Нене, не, не, я там набрал, на самом
trunk there.  I just won't
деле, прямо багажник целый. Я просто не
advertise that there is a
буду афишировать, чего
lot of it there.  I just turn on
&gt;&gt; вот там очень много. Я просто включаю
this soda too.  Yes, I
это газировку тоже было. Да,
understand.
&gt;&gt; понял.
And there was a lot of things there.
&gt;&gt; А там много чего было.
Understood.  Okay, let's move on.  Sanyok, do
&gt;&gt; Понял. Хорошо, едем дальше. Санёк,
you want to write? Do you want to get an
хочешь ли пишет, хочешь ли попасть на
interview with Zolkin?  This is the one who
интервью к Золкину? Это тот, который с
communicates with the Russian prisoners.
пленными общается российскими.
Would you like to interview
&gt;&gt; хочешь ли попасть на интервью к
Vladimir Zolkin again, the one who communicates
Владимиру Золкину, это который общается
with prisoners?
с пленными?
No, of course not.  I'm not a smart
&gt;&gt; Да нет, конечно. Я я не я не умный
person, so
человек, я
why interview me?  Well, this is
какой у меня интервью брать. Ну это
nonsense.
бред.
Well, he just happens to take people like that.   No, no, no, no. Yes,
&gt;&gt; Так он как он как раз вот таких и берёт.
I understand.  So, uh,
&gt;&gt; Да, понял. Так, э,
no, oh well.
&gt;&gt; не, ну ладно.
Igor Lyubov asks: "What are you
&gt;&gt; Игорь Любов спрашивает: "А что вы
going to do in the winter, when Ukraine
собираетесь делать зимой, когда Украина
starts hitting not only
будет бить не только по
oil refineries but also
нефтеперерабатающим заводам, а ещё и по
electrical substations and so on? Move on with your life
электроподстанциям и так дальше?
.
&gt;&gt; Жить дальше.
Got it."
&gt;&gt; Понял".
So, Eva asks: “Do you believe that
Так, Ева спрашивает: "Веришь ли ты, что
Russians are tortured in Ukrainian captivity?”
в украинском плену там пытают россиян?"
How does Russian propaganda show it?
Как показывает российская пропаганда?
Of course, I believe this from all sides, including the
Конечно, я верю это со всех сторон и с
Russian side, that our people are also torturing
российской стороны, что наши тоже пытают
Ukrainians and the Ukrainians are torturing ours.  I
украинцев и украинцы наших пытают. Я это
know that.  Yes, that is true.  I, uh, I
знаю. Да, это так и есть. У меня, э, я
repeat again, I have a lot of people
ещё раз повторяюсь, у меня очень много,
who are fighting, uh, acquaintances, who I even still
которые воюют, э, знакомые, которые даже
write to now,
до сих пор с ними сейчас списываюсь,
call them and yes, that happens.
созваниваюсь и да, такое присутствует.
Understood.  So, Malika asks:
&gt;&gt; Понял. Так, Малика спрашивает:
"Imagine that you were given
"Представь, что тебе на один день дали
the opportunity to change one historical
возможность изменить один исторический
moment for one day. What would you change?"   A
момент. Что бы ты изменил?"
historic moment.   Yes.
&gt;&gt; Исторический момент.
Good question.
&gt;&gt; Хороший вопрос.
I know him.
Я его знает.
I probably would just, I do
Я бы, наверное, просто бы всё,
n’t know, there would just be one world and that’s it.
не знаю, просто мир один был бы и всё.
Understood.
Понял.
So,
&gt;&gt; Так,
which Akropak Kropov asks, what
какие Акропак Кропов спрашивают, какие
languages ​​do you know besides Russian?
языки знаешь, кроме русского?
Ah, oh, [laughter]
А, о, [смех]
honestly, I can do something there, not in English
честно, никакие не на английском я
, but all this, that
что-то там могу, но это всё это, то
is, if I, for example, come to
есть, если у меня, допустим, я приеду в
England and start there, it’s clear to me that
Англию там и начну, мне, понятное дело,
I won’t understand anyone, no one will understand me,
я никого не пойму, меня никто не поймёт,
but some words, of course, I know
а так какие-то слова, понятное дело, я
and the alphabet, all this, I know everything, I can
знаю и алфавит, всё это, всё знаю,
write too, but in general there is
писать умею тоже, но если в общем нет
no language,
никакого языка,
none.  Understood.  So.  Sergey asks:
&gt;&gt; никакого. Понял. Так. Сергей спрашивает:
"Are you aware that in war, a
"А ты в курсе, что там на войне боец вот
Russian soldier lives a maximum of two weeks?"
российский живёт максимум 2 недели?"
Well, how can I be in the know?
&gt;&gt; Ну откуда я могу в курсе быть?
Well, you're not interested?  No, this
&gt;&gt; Ну ты не интересуешься? Нет, этим
Yes, of course, I’m interested, but you know,
&gt;&gt; Да, конечно, интересуюсь, но понимаешь,
well, wait, maximum 2 weeks.
ну а подожди, максимум 2 недели.
Maximum 2 weeks, yes,
&gt;&gt; Максимум 2 недели, да,
that's not true.
&gt;&gt; это неправда.
And how much?
&gt;&gt; А сколько?
This is not true.  I already have a
&gt;&gt; Это неправда. У меня уже У меня уже
person who has been living there for 3 years,
человек, который живёт 3 года там,
he understood.
&gt;&gt; понял.
There are acquaintances who, well,
&gt;&gt; Есть знакомые, которые прямо ну это
again, I’m saying, I don’t care, that is,
опять же я говорю, я ничего, то есть,
well,
ну,
I answered that no, no,
я ответил, что не, нет,
again, this is only my acquaintance, and just
это опять же только мой знакомый, а ещё
imagine how many acquaintances there are, who are
прикинь, сколько там знакомых, которые
other acquaintances.
там других знакомых.
Polina Avraa asks: "Do you know
&gt;&gt; Полина Авраа спрашивает: "Знаешь ли ты
the program 'Go to the Forest'?"
программу Иди лесом".
No,
Нет,
this, as I understand it, is a program to leave
&gt;&gt; это, я так понял, программа выхода из
Russian territory in order to avoid
территории России, чтобы спетлять от
mobilization.  Okay, got it.
мобилизации. Так, понял.
No, no,
&gt;&gt; Не, не,
I get it.  Audrius asks from Lithuania: "How do
&gt;&gt; понял. Аудриус спрашивает из Литвы: "Как
you see Russia's victory?"  How do you see
ты видишь победу России?" Как ты видишь
Russia's victory?
победу России?
Oh, that's also a good question.  I also thought about this
Ой, тоже хороший вопрос. Я тоже об этом
, because our
думал, потому что а у нас не как бы там
goal is not to enter there and capture everything, especially
цель там войти, всё захватить, особенно
Kyiv, we don’t need that.  But again, I’m
эти Киев нам это не надо. Но опять же я
saying, and my opinion, and probably, I don’t
говорю, а моё мнение и, наверное, я не
know, is to agree to agree to agree in such a way that it would be
знаю, договорённость договориться
in
договориться так, чтобы было в пользу
Russia’s favor.  That's all.   What does it
России. Вот и всё.
mean to reach an agreement in
&gt;&gt; А что значит договориться в пользу
Russia’s favor?  How is that?   What does this
России? Это как?
mean in favor of Russia?
Вот что значит в пользу России это как?
Well, there is some kind of progress going on now
&gt;&gt; Ну вот сейчас продвижение же идёт
.  It's coming.  Zelensky
какое-то. Идёт. Вот Зеленский тоже
is also trying to get somewhere.  Here.  But at the same time, of
пытается что-то выйти. Вот. Но при этом,
course, Putin, understandably, does not want to
конечно, Путин, понятное дело, не хочет
talk to him, because he is
с ним разговаривать, потому что он
not the official president now.
сейчас не официальный же президент. У
You don't have elections.
вас же выборов-то нет.
Yes, he is not our official president.
&gt;&gt; Да, у нас он не официальный президент.
Yes, yes,
Да, да,
yes.  Well, I don’t know how, well,
&gt;&gt; да. Вот и как бы я не знаю, как, ну,
exactly, so that it would be in Russia’s favor and that’s
именно, чтобы это было в пользу России и
all.  Me, no.  The question was, how do I
всё. Я вот нет. Вопрос был, как я это
see it?  This is exactly how I see it,
вижу? Вот так я именно это и вижу,
that accordingly, of course, the number of
&gt;&gt; что соответственно, конечно, сколько
people who have already died will never be in
людей уже погибло, не будет никогда в
Ukraine’s favor.  This is accordingly, of
пользу Украины. Это соответственно,
course.
конечно.
And what, what is in Russia’s favor for you?  What does it
&gt;&gt; А что, что для тебя в пользу России? Что
mean in favor of Russia?  How do you see
значит в пользу России? Как ты видишь
this benefit for Russia?
эту пользу России?
Well, they'll do whatever they decide.  And that's all.  That's how
&gt;&gt; Ну, как решат, так и сделают. И всё. Вот
I see it.
я так и вижу.
Well, for you, for
&gt;&gt; Ну, для тебя вот что это в пользу
example, what is this in Russia’s favor?  How will you
России, например? Как как ты будешь
know whether it is in Russia’s favor or not
знать, или это в пользу России, или не в
?  Well, wait,
пользу России? Ну, чтобы подожди,
Ukraine wants to take Crimea too, no matter what
Украина же хочет же Крым тоже забрать,
.   So that
как ни крути.
they don’t immediately think about Crimea
&gt;&gt; Вот, чтобы уже сразу про Крым они не
.
думали.
Understood?
&gt;&gt; Понял?
Well, that is to say, you are Ukrainian too, aren't you?
&gt;&gt; Ну, то есть вы Ты же украинец тоже?
Well, yes, Ukrainian.
&gt;&gt; Ну да, украинец.
Well, you also want Crimea to be yours, don’t you
&gt;&gt; Ну ты же тоже хочешь, чтобы Крым ваш
?   I
был?
want to, yes.
&gt;&gt; Хочу, да.
Well, that won't happen.
&gt;&gt; Ну не будет же.
Well, I don't know, we'll see.  So, next
&gt;&gt; Ну не знаю, посмотрим. Так, следующий
question.   Let
вопрос.
's move on to the next question.  Yes.  Dmitry
&gt;&gt; Давай следующий вопрос. Да. Дмитрий
asks: "Do you often watch
спрашивает: "Ты часто смотришь Первый
Channel One?"
канал?"
No, honestly, I don’t watch TV at all
&gt;&gt; Нет, я честно, я вообще телевизор не
.
смотрю.
So, uh, Polina asks: "Well,
Так, э, Полина спрашивает: "Вот если
if you die in the war, what will you
если ты умрёшь на войне, что ты
lose in this life?"
потеряешь в этой жизни?"
Yourself
Себя
and that's it?  Yes.
&gt;&gt; и всё? Да.
Well, yourself, yes,
&gt;&gt; Ну, себя, да,
got it?
&gt;&gt; понял?
You say that it would be
Ты говоришь, что России будет это
shameful for Russia to lose.  And they asked,
позорно проиграть. А вот спрашивали,
like, Mirax asked: “Weren’t you
типа, Миракс спрашивал: "Афганистану не
ashamed to lose to Afghanistan?”  And Max asked:
стыдно было проиграть?" А Макс спросил:
“Wasn’t Ichkeria ashamed to lose?”
"А Ичкерии не стыдно было проиграть?"
I will answer to these people, I don’t know about this.
&gt;&gt; Я отвечу этим людям, я за это не шарю.
Understood?  Dima doesn't know anything, people.  Dima
&gt;&gt; Понял? Диман не шарит, народ. Диман
answered honestly: "I love you for your
честно отвечал: "Вот я тебя люблю за
honesty. If you know something, you answer; if you don't know something,
честность. Шаришь, отвечаешь, не шаришь,
you answer."  Super.  Cleo asks: "You
отвечаешь". Супер. Клео спрашивает: "Ты
understand that if you go to war,
понимаешь, что если ты пойдёшь на войну,
you will either die or come back
то ты либо умрёшь, либо придёшь
crippled or mentally ill. That
покалеченный или психически больной. То
is, there are no other options."
есть других вариантов нету".
Understand.
&gt;&gt; Понимаю.
OK.  Redwell asks: "What do
&gt;&gt; О'кей. Редвел спрашивает: "Как
you think of Putin?"
относишься к Путину?"
Positively.
&gt;&gt; Положительно.
Why?
&gt;&gt; А почему?
But because governing such a country
Но потому что такой страной управлять
is also not easy.
это тоже непросто.
And that's a lot of decisions.
И это много очень решений.
And he is, in fact, a very strong
И он, на самом деле, очень сильный
person.
человек.
Very.
&gt;&gt; Очень.
Therefore, therefore it is positive.
&gt;&gt; Поэтому, поэтому положительно.
Positively.  Understood.  So,
&gt;&gt; Положительно. Понял. Так,
Polomi asks: "Which option would you
Поломи спрашивает: "Какую бы опцию ты
choose? To live in peace in Europe or to be
выбрать? Жить в мире в Европе или быть
at war? Once again
на войне?
.
Ещё раз.
Well, look, let's put it this way. Which option would you
&gt;&gt; Ну, смотри, давай так. Какую бы ты опцию
choose, yes, if you were offered to
выбрал, да, если бы тебе предложили
be in Russia, but you will be sent to
быть в России, но тебя отправят на
war, yes, or to go to Europe, but to live
войну, да, или выехать в Европу, но жить
peacefully?
мирно?
Uh-huh. So it turns out that they are trying
&gt;&gt; Угу. То есть получается, меня пытаются э
to use me, so that I would be some kind of, I do
воспользовать, чтобы я каким-то был, я
n’t know, a fool.
не знаю, очепенцем.
No, not a fool. Well, that is, for example,
&gt;&gt; Не, не очепенцем. Ну, то есть, например,
look, uh, let's imagine this,
смотри, ээ давай так вот представь,
Putin makes an announcement. I get it, I get it. I
Путин объявляет. Я понял, я понял. Я я
understand your question.
понял твой вопрос.
For example, look, there will be a general
&gt;&gt; Например, смотри, что будет всеобщая
mobilization, yes, and we will send all the men
мобилизация, да, и всех отправим мужиков
to war in Ukraine, right? So it’s
на войну на Украину, да? Вот
either live or live in Europe,
&gt;&gt; и либо жить либо жить в Европе,
right? Or you can leave and live in Europe.
&gt;&gt; да? Или можешь выехать и жить в Европе.
I’d rather stay in my country.
&gt;&gt; Я лучше останусь в своей стране.
So, will you go fight against the
&gt;&gt; То есть пойдёшь воевать против
Ukrainians?
украинцев?
Yes, I
&gt;&gt; Да,
get it. The taster writes: "How do you feel
&gt;&gt; понял. Дегустатор пишет: "Как относишься
about  Navalny?
к Навальному?
No way.
Никак.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
Neither positive nor negative.
&gt;&gt; Не положительно, не отрицательно.
So,
&gt;&gt; Так,
Akrop Okropov asks: "Uh, do
Акроп Окропов спрашивает: "Ээ, понимаешь
you understand that men from the aged household are beneficial to
ли ты, что дедомовские мужчины выгодны
the system, because if they die in
системе, потому что если они умрут на
the war, no one will have to pay
войне, не нужно будет никому платить
benefits because they have no
выплаты, потому что у них нет
relatives.
родственников.
Wait again.
А подожди ещё раз.
You said you were from the aged household, and
&gt;&gt; Вот ты же говорил, что ты из дедома, а
Kropa Okropov asks: "Do
Кропа Окропов спрашивает: "Понимаешь ли
you understand that the Russian system benefits from
ты, что системе российской выгодно
sending such guys to war
посылать таких ребят на войну, потому
because no one will have to pay benefits for them?"
что выплаты не надо за них никому
They don't have any relatives."
платить. У них родственников нет".
I'll explain, I'll explain. Payments are paid until you're
&gt;&gt; Объясняю, объясняю. Выплаты платят до 18
18. I'm already 30.
лет. Мне уже 30.
Not death benefits. For example,
&gt;&gt; Не выплаты за смерть. Вот, например,
if someone dies in the war now,
если сейчас кто-то умрёт на воне, там
relatives are paid 7 million, so it
родственникам выплачивают там 7 млн, то
turns out that the system benefits from sending out
получается системе выгодно отправлять
people from the old-timers, because there's no need to pay for them
дедомовских, потому что за них не нужно
from the budget.
из бюджета выплачивать.
I'm honestly one of the old-timers,
Я с, блин, честно из из дедомских,
by the way,
кстати,
I only had two friends
у меня было только двое знакомых,
who volunteered, but they, yes,
которые пошли добровольно, но они, да,
died. It's profitable, perhaps. Well, then again, I
погибли. Выгодно, возможно. Ну опять же,
still have
у меня до сих пор
a thousand of them, because I
тыся дедомских, потому что у меня
know people from the old-timers from different regions. There really are a
дедомских с разных областей знакомых.
lot of them.
Очень реально очень много дедомских. Вот
Really, a lot. Everyone is alive, everyone is
реально очень много. Все живы, все
healthy, everyone has their own families, some of them even have families
здоровы, у всех свои семьи у кого-то
. Some even work with
есть. Кто-то работает даже также со
me. So, I'm also sitting here now, a person from the
мной. Вот я также вот сейчас здесь сижу
old-timers. I mean, I don't know,
дедомский. То есть не знаю, нормально
everything's fine. It's just that we don't have something like
всё. Просто у нас нет такого, как вот у
your TCC, which goes around there, catches people on the
вас там ТЦК, который там ходит, ловит на
streets and so on.  Next. We don't have that.
улицах и так далее. У нас такого нету.
That's all. So
Вот и всё. Поэтому
here, if you really want to,
&gt;&gt; вот у нас, если не если есть желание,
go, go to war.
пошёл, да, на войну иди.
Understood. Oh, Igor, Igor Sala asks:
&gt;&gt; Поня. О, Игорь, Игорь Сала спрашивает:
"Do you agree to the withdrawal of Russian
"Согласен ли ты на вывод российских
troops from the territory of the Russian Federation
войск на территорию Российской Федерации
and to live as before, each in their own
и жить, как прежде, каждый в своём
state, so that Russia completely withdraws its troops
государстве, чтоб Россия выведет войска
from Ukraine, from Crimea, Donetsk,
из Украины полностью, из Крыма, Донецка,
Luhansk, and so that there is no war?"
Луганска и чтобы не было войны?"
Please tell me again, do
&gt;&gt; Заново, заново скажи, пожалуйста,
you agree that Russia, so that Russia
согласен ли ты, что Россия, чтобы Россия
withdraws its troops from Ukraine, from Crimea,
вывела свои войска из Украины, из Крыма,
Donetsk, Luhansk, and so that there is no
Донецка, Луганска, да и чтобы не было
war?
войны?
Living as before.
Жить, как раньше.
Well, as before... it won't work out in any
Ну, как раньше. не получится в любом
case, I'll put it this way. And because
случае, скажу так вот. А потому что не
Russia didn't send troops there for no reason. And
просто же так Россия вела войска туда. А
that's one thing. Secondly, even if Russia
это раз. Во-вторых, даже если Россия
withdraws its troops now, and that's what it turns out
сейчас выведет войска обратно, а то есть
to be, we will also give the Ukrainians a chance
получается, мы дадим шанс украинцам
to rehabilitate themselves in military
также э реабилитироваться в военной
equipment, as well as, as they
технике, также
say, to focus their
как говорится, сфокусировать свой
forces. That is, they will also simply go to
состав. То есть они также просто пойдут
war later.  But when NATO is already there
также потом войной по когда уже НАТО там
or whatever else and so on and so forth. That
либо что там ещё и так далее и всё. То
is, in any case, there will be no peace.
есть в любом случае мира уже не будет.
Got it?
Понял?
Okay. The question is further from "Hungry fifty-
Так. Вопрос дальше от Голодный пятьдесят
fourth ICBM." Who is worse? An unofficial
четвёртого МБР. Кто хуже? Неофициальный
president in a foreign country, as you
президент в чужой стране, как ты
call Zelensky, right? Or an
называешь Зеленского, да? Или
unofficial child abandoned by his
неофициальный ребёнок, которого бросили
parents? What a
родители?
question. What does it have to do with it, no.
Ни себе вопрос. А причём тут нет. А
What does an unofficial child have to do with it?
причём тут неофициальный ребёнок?
That's his question. I don't know.
&gt;&gt; Вот такой у него вопрос. Я не знаю.
No, no, no, not okay. Okay. How should I
&gt;&gt; Не, нет, нет, не ладно. Хорошо. Как мне
understand it? An unofficial child.
понимать? Неофициальный ребёнок.
Well, that's probably about you. He means something
&gt;&gt; Ну это, наверное, про тебя. Он имеет в
like about Dmowski. Well,
виду, что типа про Дмовского.
I understand that it's about me. No. And
&gt;&gt; Ну я понял, что про меня. А нет. А
why not official? I
почему не официальный?
don't know.
&gt;&gt; Не знаю.
He has housing assigned to me.
&gt;&gt; Он За мной за мной жильё закреплено. У
I have housing. I have everything. Why
меня есть жильё. У меня есть всё. Почему
not official? Official, then,
не официальный? Официально, значит,
official, yes, I agree. Got it. Okay,
официальный, да, согласен. Понял. Так,
Evay asks: "And listen to your life
Евай спрашивает: "А слуша свои жизненные
values?  What are they?
ценности? В чём они?
Mine,
&gt;&gt; Мои,
right?
&gt;&gt; да?
Work."
&gt;&gt; Работа".
Work, life values ​​- that's work.
&gt;&gt; Работа, жизненные ценности - это работа.
That's good too.
Тоже хорошо.
Born to work?
Рождён, чтобы работать?
Well, for yourself, of course, to
&gt;&gt; Ну, на себя, понятное дело, себя
provide for yourself.
обеспечивать.
Got it.
&gt;&gt; Понял.
Knor. Yes, Knor asks: "You know that
Кнор. Да, Кнор спрашивает: "Знаешь, что
when you go on an assault and see a drone, you have to
когда идёшь в штурма и видишь дрон, надо
make a funny face so that the Hungarian has a more cheerful
скорчить прикольную рожу, чтобы у мадяра
video." There
был видосик повеселее".
was no such thing. There was none
&gt;&gt; Не было такого.
. Got it. And Udrius asks:
&gt;&gt; Не было. Понял. А Удриус спрашивает:
"Do you remember how there was a mogilization in
"Помнишь ли ты, как была могилизация в
Russia in 1922 and how
России в двадцать втором году и как
people fled to Kazakhstan, to Georgia?"
бежали люди в Казахстан, в Грузию?"
How do I remember? Was I there?
&gt;&gt; Откуда я помню? Я что там присутствовал?
Well, like, it was shown on
&gt;&gt; Ну, типа, это же показывали по
telegrams, on all sorts of things. No,
телеграммах, по всяких. Не,
well, I didn't see it.
&gt;&gt; ну я не видел.
I'm answering honestly.
Я же честно отвечаю.
The questions are over.
&gt;&gt; Вопросы закончились.
Now. Yes, there is one more. So. Uh, so.
&gt;&gt; Сейчас. Да, ещё есть один. Так. Ээ так.
What do you think, and in what way is Russia
Как ты считаешь, а в чём Россия не
wrong? Redvell asks. What do you
права? Спрашивает Redвеell.
mean? In what way is Russia wrong?
&gt;&gt; В смысле? В чём Россия не права?
Well, do you think that Russia is wrong in something?
&gt;&gt; Ну, считаешь ли ты, что Россия в чём-то
right?
не права?
Well, I can't say, because I'm not a
Ну я не могу сказать, потому что я же не
politician.
политик.
Got it. Look,
&gt;&gt; Понял. Смотри,
maybe a witch is a politician.
&gt;&gt; может политиком ведьми.
They're asking about prestige. How do you feel about the fact
&gt;&gt; Престижу спрашивают. Как ты относишься к
that the military police, yes, caught
тому, что военная полиция, да, отлавли
those soldiers who went, uh,
тех солдат, которые пошли ээ в
AWOL, yes, who don't want to fight,
самоволку, да, которые не хотят воевать,
saying that we'd rather, like,
говорят, что мы лучше, типа, будем
sit in prison for desertion, yes,
сидеть в тюрьме за дезертирство, да,
like, than fight. And they, in short,
типа, чем воевать. А их, короче,
are caught and forcibly sent to the
отлавливают и насильно отправляют на
front to storm. Is
фронт в штурм.
this what we have in Russia.
Это у нас в России.
In Russia? Yes.
&gt;&gt; В России? Да.
We don't have that.
&gt;&gt; У нас такого нету.
We do. Look. They caught them in Perm and
&gt;&gt; Есть. Посмотри. Отлавливали в Перми и
so on. There's no one. Who are the people who
так дальше. Никого нету. Кто люди, кто
refuse to go to war, yes, they
отказывается идти на войну, да, их
are sent to storm by force.
отправляют в штурм насильно.
Wait, who? Who? Tell me again.
&gt;&gt; Подожди, кого? Кого? Ещё раз скажи.
Look, the soldiers who have been to
&gt;&gt; Смотри, солдаты, которые побывали на
the front have seen what kind of horror is
фронте, увидели, что там за жесть
going on there.
делается.
And those who have been to the front,
&gt;&gt; А, которые побывали на фронте,
yes. They leave and say: "That's it,  Like,
&gt;&gt; да. Они сваливают и говорят: "Всё, типа,
we'll get out of the army, yeah, we'd rather go to
мы свалием с армии, да, мы лучше сядем в
jail for desertion, like, yeah, for going
тюрьму за дезертирство, типа, да, за
AWOL, in short, but we won't fight."
самоволку, короче, но не будем воевать".
And they're forcibly brought there, beaten, in short
А их насильно привозят туда, бьют,
, sent to be skinned.
короче, там отправляют на шкур.
Yeah. Well, look, I'll put it this way, I
&gt;&gt; Угу. Ну, смотри, я скажу так, у меня
have a couple of friends who've been fighting
есть парочку знакомых, которые уже воюет
there for 4 years already.
4 года там.
Yeah. A
&gt;&gt; Угу.
couple of them have vacations. They
&gt;&gt; Вот у у парочка у них есть отпуска. Они
also come back peacefully. We also
также приезжают спокойно. Мы также
communicate, hang out, and then they also
общаемся, гуляем, и они также потом
leave. You didn't understand the question? Yes. But
уезжают. Ты ты не понял вопрос? Да. По
I understood the question. I just No, I just have
&gt;&gt; я понял вопрос. Я просто Нет, я просто
n't met anyone like that. I don't know,
не встречал таких. Я не знаю,
really,
&gt;&gt; правда,
yes. Victoria Burchenko asks:
&gt;&gt; да. Виктория Бурченко спрашивает:
"Are the Russian Volunteer Corps
"Русский добровольческий корпус - это
warriors or traitors to Russia for you?" Once again
для тебя воины или предатели России?"
.
&gt;&gt; Ещё раз.
Are the Russian Volunteer Corps
&gt;&gt; Русский добровольческий корпус это для
warriors or traitors to Russia for you?
тебя воины или предатели России?
And I'll tell you right away, I don't know what the
А я сразу скажу, я не знаю, что такое
Russian Dobrobozhsky Corps is. I haven't
русский добробожский корпус. Не
heard of it.
наслышан.
Got it. Good.
&gt;&gt; Понял. Хорошо.
Okay.  We've run out of questions.
О'кей. Закончились у нас вопросики.
Okay, Dima, we had a nice chat.
Хорошо, Диман, пообщались нормальненько.
Great guy. You're very knowledgeable about this. You
Красавчик. Ты очень образованный в этом.
answer as you think.
Так, как думаешь, так и отвечаешь.
Great. Everything's fine. I'm off to
Супер. Всё хорошо. Побежал я сегодня
find someone else today.
дальше искать кого-то.
Come on, good luck to your subscribers.
&gt;&gt; Давай, удачи своим подписчикам.
Subscribers.
&gt;&gt; Подписчикам.
This is the real face of the Russian world.
Вот вам и реальное лицо русского мира.
This is how he thinks, that his
Вот как он думает, что у него, да,
subscribers could have asked him questions on the stream
подписчики могли на стриме позадавать
. You saw it all for yourself. It's brutal.
вопросы. Вы сами всё видели. Это жесть.
Write in the comments, yes, under this
Напишите вы в комментариях, да, под этим
video, what question would you ask
роликом, а какой бы вы вопрос задали
Dima? Like, subscribe, comment.
Диману? Лайк, подписка, коммент.
Subscribe to our WhatsApp channel, here's the
Подпишитесь на наш WhatsApp канал, вот
QR code. We post similar news there
QR-код. Там выставляются новости
, just like in the Telegram channel.
аналогичные, как и в Telegram-канале.
For those who don't have Telegram or don't
Для тех, у кого нет Телеграма или кто не
use it for other reasons,
пользуется им с других соображений,
subscribe to our WhatsApp channel.
подпишись на наш WhatsApp канал.